Bonjour, je m'appelle Michèle Elliott, je suis une femme Mi'kmak dont la lignée maternelle vient de la Nouvelle-Écosse.
J'ai grandi à North Bay, en territoire algonquin.
Mon père est d'origine algonquine et française.
J'ai déménagé à Ottawa à 18 ans, qui est également sur le territoire algonquin.
C'est là que je me suis davantage impliquée et connectée à la culture algonquine.
Dans ma vie, j'ai toujours essayé d'aider les autres.
Et depuis que je suis au gouvernement, il y a plus de 14 ans,
il s'agit d'aider les employé•e•s autochtones dans leur cheminement de carrière.
J'étais la personne responsable de deux programmes de développement pour employé•e•s autochtones
et j'offrais des conseils à nos participants.
J'offrais aussi des conseils de carrière et à d'autres employé•e•s et à mes collègues.
En 2017, j'ai eu la chance d'être embauchée comme la première navigatrice autochtone
à la Direction générale de la santé des Premières Nations et des Inuits
au sein des Services aux Autochtones Canada.
J'aidais les employé•e•s autochtones à naviguer leur carrière en offrant des conseils et des orientations professionnelles,
ainsi qu'en les aidant à trouver des opportunités de dotation et à réussir les processus de dotation.
Quelques années plus tard, je parlais à des gens de mon rêve
de développer un programme de navigateur de carrières autochtones
et de mettre en oeuvre des rôles de navigateur dans tous les ministères
et les agences afin que tous les employé•e•s autochtones
à l'échelle du gouvernement puissent bénéficier de ces services.
Eh bien, je suis heureuse de dire que mon rêve est devenu réalité.
Des navigateurs ont été sélectionnés dans certains ministères et d'autres sont en cours de sélection.
La formation des navigateurs a débuté en avril 2022.
Tous les navigateurs feront partie du Cercle des navigateurs de carrière autochtone
qui sera qui se réunira une fois par mois pour partager les meilleures pratiques
et pour se soutenir mutuellement alors que nous soutenons nos employé•e•s autochtones.
Je suis très reconnaissante envers tous ceux qui m'ont soutenue dans mes efforts
pour accroître le recrutement, la rétention et l'avancement des personnes autochtones.
Soutenir les employé•e•s autochtones dans un environnement culturel et sécuritaire est si important pour moi.
Je suis heureuse que le gouvernement fédéral me donne cette opportunité.
Merci beaucoup.